Это демо-проект для серии статей на Habr.com о создании переиспользуемых бандлов в Symfony 5.

Код организован по веткам. В `master` ветке хранится изначальный проект до начала рефакторинга в бандл. В каждой следующей ветке хранится финальный код для соответствуюещей статьи:

Ветка                   | Статья
------------------------| -------------
`1-bootstrapping`       | Часть 1. Минимальный бандл
`2-basic-refactoring`   | Часть 2. Выносим код в бандл
`3-integration`         | Часть 3. Интеграция бандла с хостом: шаблоны, стили, JS
`4-extend`              | Часть 4. Расширение бандла в хосте
`5-configuration`       | Часть 5. Конфигурация
`6-testing`             | Часть 6. Тестирование
`7-support`             | Часть 7. Релизный цикл, установка и обновление

Каждую статью можно начинатmь с ветки предыдущей статьи.

Демо-проект
===
В качестве примера - проект простейшего календаря мероприятий.

Основные фичи:
- Виджет-шаблон календаря
- Страница мероприятия
- Возможность экспортировать мероприятие в GoogleCalendar и iCalendar
- Редактор мероприятий (CRUD)
- Soft-delete мероприятий

Задача
===
Требуется вынести модуль календаря в бандл для переиспользования в своих проектах.

Установка
===
Для работы с проектом в системе должены быть установлены:
- PHP,
- php-sqlite
- [Composer](https://getcomposer.org/download/)
- [npm](https://www.npmjs.com/get-npm)
- [Symfony CLI](https://symfony.com/download)

Установите зависимости:
```shell script
composer install
npm install
```

Инициализируйте базу данных sqlite. Файл создастся в папке `/var` проекта.
```shell script
bin/console doctrine:database:create
bin/console doctrine:migrations:migrate
```

Запустите symfony-сервер и сервер ассетов в параллельных окнах терминала:
```shell script
npm start
symfony server:start
```

Перейдите по адресу веб-сервера, и убедитесь, что у вас загружается календарь.

Если вы используете IDE PhpStorm, не забудьте включить поддержку Symfony в настройках `Languages & Frameworks > PHP > Symfony`. Это даст удобную подсветку кода и подсказки.